\documentclass[polish,engineering]{wizthesis}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{enumitem} % itemize, enumerate, and description environments
\usepackage{booktabs} % Tables
\usepackage{siunitx} % Percentages and other SI units
\usepackage{float} % H float positioning
% Please load this as the very last package for footnotes to link correctly
\usepackage{hyperref} % Hyperlinks

% Set up the thesis
\author{Maximus Decimus}
\title{Lorem ipsum dolor sit amet}
\fieldofstudy{Informatyka}
\keywords{Lorem ipsum, dolor sit amet, Consectetur, Praesent, vel quam, Sit amet
laoreet, In tristique, Sagittis nibh}
\summary{
Mauris sagittis ut elit sit amet molestie. Mauris consectetur tortor quis magna.
Sed et risus lorem. Etiam faucibus, nisi eget tempor accumsan, magna nunc
pharetra lacus, nec semper neque ligula at magna. Curabitur ultrices a tellus
nec viverra. Nam vestibulum, dui et ultricies convallis, augue leo vulputate
dolor, ut varius ligula nisi eget metus. In vestibulum nibh quis nulla tempus,
gravida ornare velit pulvinar. Nunc rhoncus nisi in turpis dignissim venenatis.
Nunc sapien.
}

% Set up the style of code listings (optional)
\setminted{frame=single,breaklines,linenos}
% Set up the bibliography style
\bibliographystyle{acm}

\begin{document}

\frontmatter % Disable page and chapter numbering for this section

\maketitle

% '\chapter*' removes both abstracts from the table of contents
\chapter*{Streszczenie}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Fusce ex diam, vehicula
at lorem sit amet, imperdiet bibendum leo. Duis vestibulum eu ipsum sit amet
dictum. Nunc vel orci mattis dui laoreet mattis et eget odio. Fusce posuere
augue sed augue convallis lobortis. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus
orci luctus et ultrices posuere cubilia curae; Sed ultrices id turpis a dictum.
Nullam pellentesque, magna sed fermentum varius, lorem augue scelerisque enim,
non scelerisque nisi tortor at lorem. Donec in purus ut ante faucibus semper nec
vitae ligula. Vivamus quis erat ut metus venenatis aliquam quis sed augue.

Pellentesque laoreet tellus quis augue interdum sollicitudin quis id enim. Morbi
malesuada euismod posuere. Proin rutrum leo iaculis nibh semper molestie. Etiam
scelerisque erat in nunc rhoncus, a tempus turpis rutrum. Cras laoreet aliquam
magna ut congue. Mauris eu tincidunt augue. Nulla ex neque, lobortis et bibendum
non, consequat eu odio. Donec euismod nisi porta, placerat elit vel, rutrum
mauris. Curabitur id scelerisque urna, vel varius augue.

{\let\clearpage\relax % Keep the english abstract on the same page
\chapter*{Abstract}

Maecenas nec interdum elit, eget vestibulum odio. Integer vel diam eu lacus
ultricies mollis non at nibh. Aliquam vehicula felis velit, ac aliquet justo
luctus egestas. Nullam finibus sodales ligula, ut gravida quam volutpat in.
Etiam lorem magna, imperdiet sit amet nibh ac, faucibus ullamcorper sapien. In
eget venenatis ipsum, viverra feugiat nunc. Aenean libero ex, ultrices vel arcu
a, fermentum rhoncus purus. Nullam fringilla ex orci, eu sodales velit tincidunt
at. Aenean rhoncus tincidunt turpis, eu dapibus nibh elementum vitae. Sed id
eleifend ante.

Curabitur nec suscipit ante. Etiam sodales sem sapien, non imperdiet sapien
posuere maximus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis parturient montes,
nascetur ridiculus mus. Donec cursus maximus ultricies. Class aptent taciti
sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos.
Vestibulum vestibulum massa vel orci varius aliquam. Nunc tortor mauris,
pulvinar ac mauris suscipit, ornare blandit neque. Phasellus in erat tincidunt,
rutrum nunc at, vehicula quam. Duis rutrum sollicitudin felis auctor congue.
}

\tableofcontents

\mainmatter % Re-enable page and chapter numbering

{\backmatter % Disable this chapter number
\chapter{Wstęp}

Donec ac purus non leo blandit condimentum. Morbi a urna eget velit consequat
aliquam. Cras interdum lacus et finibus viverra. Sed porta tortor et nisi
ultricies auctor. Aliquam ac finibus purus. Mauris bibendum mauris metus,
consectetur dictum leo tincidunt ut. Nunc efficitur erat sed libero molestie,
efficitur vehicula nunc blandit. Orci varius natoque penatibus et magnis dis
parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nullam non nisl id lorem porttitor
varius quis a eros. Duis sodales nulla vehicula, molestie turpis eget, bibendum
neque. Proin non nulla velit. Proin id ante massa. Suspendisse faucibus sed enim
et ornare. Curabitur suscipit est odio. Nulla iaculis tempor placerat. Morbi
quis diam sed quam elementum porttitor.

Nunc consectetur pulvinar massa, eu tincidunt risus aliquet a. Etiam a libero id
nisl varius congue in eget eros. Nullam id sem non enim elementum pellentesque.
Aliquam erat volutpat. Curabitur ullamcorper, nibh a suscipit fringilla, felis
odio scelerisque sem, ut lacinia enim risus vitae ex. Donec sed viverra velit.
Nam non tincidunt turpis. Praesent non mauris id massa pharetra mollis eu quis
urna. Mauris id dictum erat. Quisque sit amet aliquet lorem. Ut consequat odio
quis felis malesuada, aliquam consequat urna cursus. Aenean faucibus enim varius
sem bibendum iaculis. Morbi dapibus mi eget nulla iaculis, in dictum enim
commodo.

Pellentesque sem libero, commodo ac mattis a, fermentum eget ante. Morbi cursus
felis sit amet sem sagittis convallis. Sed sit amet aliquam nunc. Fusce ut
tempus ligula. In laoreet lectus nec laoreet finibus. Proin eget risus sed
libero eleifend imperdiet. Cras hendrerit semper nisl eget tincidunt. Vestibulum
neque purus, hendrerit et ex vitae, tempor pretium dolor. Vestibulum sed
volutpat velit. Maecenas non augue magna. Pellentesque augue purus, lacinia sed
turpis a, sodales elementum turpis. Proin feugiat quis diam in ultricies. Sed
nibh metus, lobortis nec leo in, aliquet sodales sem.
}

\chapter{Rozdział pierwszy}

Aenean venenatis, nulla efficitur lacinia bibendum, felis orci fermentum elit,
vulputate bibendum quam tortor ac velit. In vel eros nec mauris hendrerit
facilisis. Donec quis sollicitudin quam, non porta eros. Duis in mauris elit.
Mauris ultrices neque nibh, bibendum faucibus urna posuere a. Nulla ac dapibus
nulla. Aliquam in egestas elit. Fusce suscipit maximus turpis, consectetur
tincidunt turpis convallis sit amet\footnote{Maecenas blandit, nulla id
porttitor pretium, nisi ante fringilla turpis, at lacinia risus velit in orci.}.
Aliquam erat volutpat. Donec non feugiat elit. Proin sed ornare augue, fringilla
maximus nisl.

Donec dignissim venenatis urna ac tincidunt. Donec id nisi sed libero tempus
dignissim vitae eget elit. Ut ullamcorper purus nec elit varius mattis ut id
leo. Fusce quam nunc, convallis vitae velit id, sodales vestibulum arcu.
Suspendisse potenti. Vivamus pellentesque ante vitae orci blandit ultricies.
Nulla facilisi. Nunc fringilla tempus justo, non fermentum dui pellentesque
eget. Sed posuere finibus aliquam. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum
primis in faucibus tabelus~\ref{tab:jezyki}. Nulla quis elementum ipsum, at
eleifend sem.
\begin{table}[ht]
  \centering
  \caption{Vestibulum aliquam sem ultricies risus efficitur
  (\textit{źródło: \cite{latexcompanion}})}
  \label{tab:jezyki}
  \begin{tabular}{@{}clr@{}}
    \toprule
    Ordo & Lingua     & Portio                \\ \midrule
    1    & JavaScript & \SI{18.703}{\percent} \\
    2    & Python     & \SI{16.238}{\percent} \\
    3    & Java       & \SI{10.938}{\percent} \\
    4    & Go         & \SI{9.005}{\percent}  \\
    5    & C++        & \SI{7.423}{\percent}  \\
    6    & Ruby       & \SI{6.812}{\percent}  \\ \bottomrule
  \end{tabular}
\end{table}
Class aptent taciti sociosqu ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos
himenaeos. Morbi sed malesuada dolor. Etiam scelerisque ligula placerat elit
sodales, a tincidunt nulla lacinia. Donec nisl lectus, commodo porttitor nunc
in, efficitur rutrum neque. Curabitur pulvinar, nisl non mollis finibus, quam
velit rutrum augue, ac vulputate ipsum dui eget justo. Donec placerat leo metus,
id dictum elit porta nec. Aenean ac metus ac lacus laoreet pellentesque eget in
dolor~\cite[chap. 2]{latexcompanion} nec:
\begin{itemize}[noitemsep]
  \item Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.
  \item Proin sodales justo eu ex tincidunt commodo.
  \item Nam in lectus vehicula, porta libero in, interdum ipsum.
  \item Sed iaculis sem ut nunc malesuada, pretium rutrum mauris dapibus.
\end{itemize}
Praesent facilisis magna eget rhoncus tempor. Morbi id mollis mi. Sed vestibulum
congue justo, nec sodales elit. Maecenas hendrerit faucibus urna non cursus.
Duis semper posuere bibendum. Cras pulvinar massa ac est rhoncus, ac eleifend
leo ultricies. Donec a vehicula felis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur
adipiscing elit.

\section{Podrozdział pierwszy}

Fusce sodales id magna at rutrum. Curabitur pulvinar, ex sed maximus accumsan,
diam massa faucibus nulla, ut placerat diam sem eget est. Pellentesque
sollicitudin aliquet vulputate. Aliquam ultricies ante leo, id aliquet leo
sagittis consequat. Nunc eu odio egestas neque interdum scelerisque ac non odio.
Curabitur blandit aliquam mauris. Ut euismod, dui faucibus faucibus gravida,
massa sem scelerisque augue, vel vestibulum orci felis sed magna. Fusce a
placerat nunc. Vestibulum quis augue at quam pharetra pulvinar vel non nulla.
Aliquam erat volutpat. Nunc vulputate interdum quam, sit amet vehicula sem
mattis sit amet. Proin mattis pretium neque. Donec sit amet purus vel erat
aliquet~\cite{einstein} ornare.
\begin{equation} \label{eq:skomplikowane}
  L' = {L}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}
\end{equation}
Proin aliquam commodo felis, ut condimentum ipsum.
\begin{equation} \label{eq:proste}
  a = bq + r
\end{equation}
aliquam~\eqref{eq:proste} eu convallis \(a\) vel \(b\) porttitor a metus \(b
\neq c\).

Vestibulum placerat ligula sed ante interdum ultricies. Quisque sollicitudin
dolor eget finibus varius. Integer sollicitudin, ante ut suscipit sagittis, leo
erat vehicula neque, eleifend finibus justo purus vel magna. Integer sit amet
odio ut dolor dictum finibus vitae eu sem. Morbi sed
aequationum~\eqref{eq:skomplikowane} dolor pharetra, pellentesque erat vitae,
lobortis mauris. Duis accumsan mattis mi. Nunc euismod id mauris a vulputate. In
mollis purus quis varius pulvinar. In egestas molestie dui, eu lobortis neque
scelerisque eget. Donec consequat a ante nec mollis.

\section{Podrozdział drugi}

In hac habitasse platea dictumst. Vestibulum maximus aliquam ante dignissim
elementum. Praesent viverra enim faucibus tellus iaculis, nec tristique ipsum
varius. Vivamus egestas a risus et venenatis. Vivamus sit amet quam nec leo
sodales aliquet. Quisque ligula justo, vestibulum quis molestie eget, placerat
vel ipsum. Vestibulum libero lacus, aliquet id porttitor figuris~\ref{fig:iz}
in, tempor non magna. Fusce pretium ultricies leo, id tincidunt erat pharetra
at. Quisque quis eros molestie, euismod metus at, dapibus est.
\begin{figure}[ht]
  \centering
  \includegraphics[width=0.4\textwidth]{img/iz_logo.png}
  \caption{Maecenas est izetum sollicitudin}
  \label{fig:iz}
\end{figure}

Curabitur efficitur tempus urna. Pellentesque scelerisque nibh sit amet sem
dictum bibendum. Duis ac eros scelerisque, venenatis sapien eu, bibendum velit.
Nam pulvinar mi nulla, ultrices porta sapien mattis id. Nullam malesuada quam
nec massa mattis tincidunt. Proin non posuere enim, ac rutrum lorem. Quisque
lacinia leo eget justo dapibus dictum.

Sed feugiat dapibus neque et sagittis. Mauris non scelerisque mi. Fusce
fringilla lectus et tempor volutpat. Maecenas nec pharetra ante. Proin vel
facilisis mauris. Nunc quis convallis turpis. Mauris lorem lacus, luctus vel
scelerisque id, semper et felis. Morbi auctor, ante non finibus scelerisque,
velit leo dignissim purus, in vehicula erat lacus eu lacus. Pellentesque
elementum sollicitudin nisi, ac semper nunc sagittis et. Nunc sem lorem,
condimentum at sodales eu, iaculis listingus~\ref{lst:program} ac justo.
\begin{listing}[H]
  \begin{minted}{c}
#include <stdio.h>

int main(void)
{
  printf("Salve mundi\n");
  return 0;
}
  \end{minted}
  \caption{Sagittis sollicitudin \texttt{printf} tortor}
  \label{lst:program}
\end{listing}

Nam semper sodales magna ut tempus. Orci varius natoque penatibus et magnis dis
parturient montes, nascetur ridiculus mus. Proin et sollicitudin lacus. Nunc non
aliquet libero. Nam aliquam sagittis erat, quis tempus turpis ullamcorper sit
amet. In vitae sapien id tortor ornare scelerisque in in massa. Nam quis velit
non lorem auctor commodo vel in tortor. Donec sed nunc et libero mollis
fringilla. Vivamus quis pellentesque purus, ut malesuada tellus. Suspendisse sit
figuris~\ref{fig:wykres} ullamcorper, volutpat purus eget, ullamcorper arcu.
\begin{figure}[ht]
  \centering
  \input{img/plot.pgf}
  \caption{Nullam interdum maximus felis eu porttitor}
  \label{fig:wykres}
\end{figure}
Quisque sed dapibus justo. Duis faucibus sem ac convallis ultricies. In at lacus
mi. Quisque et tempus diam. Sed rhoncus efficitur erat, ac fringilla quam. Etiam
porta rhoncus lorem at semper. Pellentesque a malesuada lacus. Vivamus lectus
ex, pharetra eget nulla ut, vehicula sollicitudin sapien. Maecenas aliquam magna
ac quam rutrum tincidunt. Nunc ultricies ullamcorper turpis, vel finibus leo
vulputate eu. Fusce tristique ipsum vitae metus semper pulvinar. Nam libero
enim, suscipit in purus ut, porta faucibus turpis. Fusce dapibus commodo semper.
Mauris dignissim lorem id mauris congue, a pellentesque ipsum volutpat.

{\backmatter % Disable this chapter number
\chapter{Zakończenie}

Ut sagittis est in leo porttitor finibus. Donec euismod viverra turpis, sit amet
ultricies mi placerat ac. Sed non mollis nunc. Nulla interdum odio ut odio
luctus convallis. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Etiam
in quam volutpat, porttitor diam egestas, tristique enim. Proin pellentesque
nibh eleifend augue elementum commodo. Ut mattis risus ex, vel ultrices ligula
sollicitudin nec. Vestibulum ante ipsum primis in faucibus orci luctus et
ultrices posuere cubilia curae.
\begin{enumerate}[noitemsep]
  \item Vestibulum ut diam eget sapien molestie maximus.
  \item Proin et mauris et justo vestibulum commodo.
  \item Nunc ac diam sit amet urna fermentum feugiat ac eget odio.
\end{enumerate}
Integer sit amet enim id urna feugiat ultricies. Fusce sit amet orci felis.
Maecenas tincidunt eleifend accumsan. Duis imperdiet ultrices ligula at porta.
Cras aliquet elit dolor, et volutpat sem convallis non. Duis quam nisl,
elementum ac commodo nec, fringilla non sem. Nulla consequat, velit a pharetra
euismod, risus massa malesuada nisl, vitae cursus lorem purus eget augue.
Pellentesque consequat tempus sapien, sed varius odio euismod sed. Lorem ipsum
dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Aenean sit amet erat mi.

Donec ac purus non leo blandit condimentum. Morbi a urna eget velit consequat
aliquam. Cras interdum lacus et finibus viverra. Sed porta tortor et nisi
ultricies auctor. Aliquam ac finibus purus. Mauris bibendum mauris metus,
consectetur dictum leo tincidunt ut. Nunc efficitur erat sed libero molestie,
efficitur vehicula nunc blandit. Orci varius natoque penatibus et magnis dis
parturient montes, nascetur ridiculus mus. Nullam non nisl id lorem porttitor
varius quis a eros. Duis sodales nulla vehicula, molestie turpis eget, bibendum
neque. Proin non nulla velit. Proin id ante massa. Suspendisse faucibus sed enim
et ornare. Curabitur suscipit est odio. Nulla iaculis tempor placerat. Morbi
quis diam sed quam elementum porttitor.
}

\bibliography{bibliography.bib}

\listoffigures

\listoftables

\listoflistings

\begin{appendices}

\chapter{Załącznik pierwszy}

Maecenas ultrices mollis pellentesque. Vestibulum tempus sodales varius. Duis ex
enim, semper ut mauris eu, tincidunt rhoncus enim. Aliquam luctus lacus urna,
sit amet scelerisque sapien euismod a. Nullam ut leo non orci tempus suscipit
vitae vitae risus. Praesent sit amet ornare erat. Cras tempus, nisl sed mollis
consectetur, sem dui lobortis purus, luctus rhoncus sapien massa porta augue.
Cras ac sapien commodo, scelerisque nisi non, efficitur metus.Maecenas porta
vitae lectus a maximus. Phasellus eleifend sagittis augue quis efficitur.
Praesent et ultricies erat, quis cursus quam. Proin non interdum lorem. Nunc
aliquet orci a ullamcorper porta. Nunc imperdiet lorem purus, at rutrum erat
pharetra id. Vivamus aliquet justo vel tortor gravida, vitae ornare leo maximus.
Aenean bibendum, massa ut tincidunt vehicula, nisi risus varius arcu, sed
ullamcorper mauris risus id massa.

Vestibulum id venenatis arcu. Suspendisse potenti. Aenean ultricies pellentesque
enim, vel posuere arcu tempus eget. Vestibulum convallis lorem vitae nulla
porttitor mattis. Etiam suscipit et diam quis posuere. Phasellus egestas velit a
eros sagittis, quis semper leo placerat. Cras ornare massa vitae euismod
posuere. Pellentesque et massa malesuada, convallis mi at, ultricies quam. Fusce
vel felis id nunc elementum tempor. Proin elementum sapien quis tincidunt
luctus. Mauris a velit vel nulla aliquet vulputate ut in metus. Integer
scelerisque condimentum tristique. Fusce a turpis metus. Donec at enim vel eros
viverra porttitor. Donec facilisis ultricies pellentesque.
\begin{description}
  \item[Gravida] Sed mattis, tortor vitae gravida euismod, ante massa iaculis
  ex, non suscipit mauris nisl vitae diam. In sed felis in urna finibus
  sollicitudin id et ante. Etiam turpis nisi, semper ut tortor ut, interdum
  gravida augue. Nunc ut dui justo.
  \item[Suscipit] Pellentesque sagittis venenatis fringilla. Mauris eu dolor
  quam. Pellentesque malesuada ipsum eget lorem vestibulum, eget mollis est
  mattis.
\end{description}
Sed est ante, porttitor eu nulla vitae, fermentum sagittis ligula. Quisque ut
risus mi. Quisque dapibus mauris a pretium aliquet. Integer eget auctor dui.
Fusce blandit, nisi ut hendrerit lacinia, mauris tellus venenatis sapien, et
viverra dui dui eu eros. In viverra nisi vel nulla ultrices lobortis. Donec
tincidunt risus ut purus ullamcorper suscipit placerat id ex. Sed at neque
pulvinar libero hendrerit pellentesque ut non orci. Class aptent taciti sociosqu
ad litora torquent per conubia nostra, per inceptos himenaeos. Curabitur
pretium, quam nec vestibulum aliquam, turpis arcu elementum magna, non semper
tortor enim a nunc.

\end{appendices}

\end{document}
